


Em grego, "cryptos" significa secreto, oculto. A criptografia estuda os métodos para codificar uma mensagem de modo que só seu destinatário legítimo consiga interpretá-la. É a arte dos códigos secretos.
Uma das técnicas de criptografia mais simples e conhecida consite em substituir cada letra da mensagem por outra, que se apresenta no alfabeto abaixo dela um número fixo de vezes. Conta a história que Júlio César (100-44 a.C.) utilizava este código nas mensagens enviadas a seus generais.



A transformação pode ser representada alinhando-se dois alfabetos; o alfabeto cifrado é o alfabeto normal rotacionado à direita ou esquerda por um número de posições. Por exemplo, aqui está uma cifra de César usando uma rotação à esquerda de três posições (o parâmetro de troca, três neste caso, é usado como chave).



Normal:  ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ

Cifrado: DEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZABC





Embora cifra de César seja facilmente decifrada e na prática não ofereça essencialmente nenhuma segurança na comunicação, é frequentemente incorporado como parte de esquemas mais complexos.



Este exercício consiste em ler uma mensagem criptografada de um arquivo texto e imprimir a mensagem descriptografada na saída padrão. A técnica de criptografia será a de códigos em bloco, que consiste em subdividir a mensagem em blocos de várias letras e embaralhar esses blocos.



Por exemplo, considere a mensagem AMO LIVROS. Para codificá-la seguiremos os seguintes passos:



• Substituir os espaços pelo símbolo # e completar a mensagem com este mesmo símbolo no final, caso tenha uma quantidade ímpar de letras;

• Substituir cada letra por outra, utilizando a cifra de César com uma rotação à esquerda de três posições;

• Subdividir a mensagem em blocos de n letras (neste caso n=2);

• Refletir cada bloco;

• Permutar os blocos trocando o primeiro com o último, o terceiro com a antepenúltimo, e assim por diante, mas deixando os outros como estão.



Aplicando isto, passo a passo, à mensagem acima, obtemos primeiro:



AMO#LIVROS



Depois usamos a cifra de César:



DPR#OLYURV



Separamos em blocos de 2 letras:



DP-R#-OL-YU-RV



em seguida



PD-#R-LO-UY-VR



E, finalmente,



VR-#R-LO-UY-PD



que nos dá como mensagem codificada: 



VR#RLOUYPD.





Use o método explicado para poder decodificar a mensagem contida na entrada. Entretanto, utilize a cifra de César com uma rotação à esquerda de 5 posições.



Referências:

https://pt.wikipedia.org/wiki/Cifra_de_C%C3%A9sar 

http://www.obmep.org.br/docs/apostila7.pdf





Entrada
Mensagem de texto codificada em uma única linha. Para simplificar, foram eliminados acentos e pontuação. Exemplo:
tinhkn#ftyH#y#wfxfitufjxmsfk#jrqjzjytrhjr#fwfiknxji#v#sjx#nhjy#w#f#jsju#t#xjcjjih#wkfw#F

Saída
A saída do programa deverá seguir o padrão abaixo:

EXEMPLO:

Mensagem codificada:
tinhkn#ftyH#y#wfxfitufjxmsfk#jrqjzjytrhjr#fwfiknxji#v#sjx#nhjy#w#f#jsju#t#xjcjjih#wkfw#F
Mensagem decodificada:
A cifra de Cesar pode ser facilmente decifrada mesmo que se tenha apenas o texto cifrado


Mensagem codificada:
XT#TNQWARF
Mensagem decodificada:
AMO LIVROS
